复习进度：（一个星期看完）
Java基础        (60%)

    JVM原理     (70%)
    集合        (30%)
    多线程      (60%)
    IO          (0%)    今天解决2019.12.23
    
Web框架、数据库   (60%)

    Spring      (0%)
    MySQL       (60%)
    Redis       (60%)
MQ

    kafka
    https://juejin.im/post/5dff1de26fb9a01636235380
    
通用基础            (0%)

    操作系统        (0%)
    网络通信协议    (0%)
    排序算法        (0%)
    常用设计模式    (0%)
    从URL到看到网页的过程   (0%)
分布式              (0%)

    CAP理论         (0%)
    锁              (70%)
    事务            (0%)
    消息队列        (80%)
    协调器          (0%)
    ID生成方式      (0%)
    一致性hash      (0%)
微服务              (0%)

    微服务介绍      (0%)
    服务发现        (0%)
    API网关         (0%)
    服务容错保护    (0%)
    服务配置中心    (0%)
算法（头条必问）    (0%)

    数组-快速排序-第k大个数
    数组-对撞指针-最大蓄水
    数组-滑动窗口-最小连续子数组
    数组-归并排序-合并有序数组
    链表-链表反转-链表相加
    链表-双指针-删除倒数第n个
    二叉树-递归-二叉树反转
    动态规划-连续子数组最大和
    数据结构-LRU淘汰算法
项目举例
    
    秒杀架构
系统设计
    
    系统设计-高并发抢红包
    系统设计-答题套路
    系统设计-在AWS上扩展到数百万用户的系统
    系统设计-从面试者角度设计一个系统设计题

算法进度：（一个月刷完）
《剑指offer》
    1.
    2.
    3.
    4.
《leetcode》有时间就看


面试题目准备
服务治理：
1.K8s
2.sprongcloud, dubbo服务降级，兜底原理。

数据库篇
1.动态分库分表功能

事务篇：
1.采用 TCC 分布式事务实现

mq篇：
1.延时队列怎么实现？
    1.1 activemq有延时队列，其他mq有没有呢？手动实现一个mq.

redi篇：
1.有很多问题会被问哦，参考《redis设计与实现》
2.redis一致性hash, hash环。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34985026
3.讲讲哨兵模式
    了解清楚了哨兵模式的原理，需要进行复习，做一些面试题，然后总结输出 2019.11.10 
4.aof和rdb, 说说区别
5.说说redis的基础数据结构，跳表的实现
6.redis的过期策略。

多线程篇：
1.看周阳视频

数据库篇：
1.mybatis. innDb的一些特性， 周阳的视频讲的不错，刷起来。



jvm篇
1.性能调优过吗？
2.垃圾回收机制算法


个人修养篇：
1.你平时有深入研究技术的习惯么？看看源码 还要能够想办法自己runrun 对比数据
    1.了解原理。
    2.如何使用现在的代码进行实操展示。
    3.数据性能对比说明问题。
    4.举个例子呗。

简历篇：
1.技能
2.项目经历
3.遇到的难题，如何解决？

套路：
1. 个人介绍，需要准备1分钟和5分钟两个版本，包括学习经历、工作经历、项目经历、个人优势、一句话总结。一定要自己背得滚瓜烂熟，张口就来。
2. 抽象概念，当面试官问你是如何理解多线程的时候，你要知道从定义、来源、实现、问题、优化、应用方面系统性地回答。
3. 项目强化，至少与知识点的比例是五五开，所以必须针对简历中的两个以上的项目，形成包括【架构和实现细节】，【正常流程和异常流程的处理】，【难点+坑+复盘优化】三位一体的组合拳。
4. 压力练习，面试的时候难免紧张，可能会严重影响发挥，通过平时多找机会参与交流分享，或找人做压力面试来改善。
5. 表达练习，表达能力非常影响在面试中的表现，能否简练地将答案告诉面试官，可以通过给自己讲解的方式刻意练习。
6. 重点针对，面试官会针对简历提问，所以请针对简历上写的所有技术点进行重点准备。


简历内容：
1.会员项目使用了什么设计模式进行了规则校验支付
2.发放系统的发放器，使用了什么设计模式。后续只需要增加发放器即可。


工作难点：
1.做群控项目，不了解netty, 花一个星期了解完netty知识，然后实现了netty透传协议，还解决了同事的沾包问题。
需要了解清楚netty原理。

2.redis迁移，不了解其中原理，无人告诉，自己维护，查看代码，了解一致性hash原理，联系dba 执行方案，然后进行redis迁移。

3.数据库2亿条数据，零点时间，刷每日礼包的人一多，数据库亲求过慢，结果就会出现请求超时，结果告警。


4.redis做的榜单
使用redis做排行榜是rank得分计算工具类
RankScoreUtil


阿里面试题：
https://youzhixueyuan.com/ali-java-p6-interview-summary.html
https://youzhixueyuan.com/bat

笔试面试：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46144296














