面试准备
原题目来源：

https://juejin.im/post/5dbe923ff265da4d2f31d715


面试题目准备
服务治理：

    1.K8s
    2.sprongcloud, dubbo服务降级，兜底原理。

数据库篇
    
    1.动态分库分表功能

事务篇：
    
    1.采用 TCC 分布式事务实现

mq篇：
1.延时队列怎么实现？

    1.1 activemq有延时队列，其他mq有没有呢？手动实现一个mq.

redi篇：

    1.有很多问题会被问哦，参考《redis设计与实现》
    2.redis一致性hash, hash环。
    https://zhuanlan.zhihu.com/p/34985026
    3.讲讲哨兵模式
        了解清楚了哨兵模式的原理，需要进行复习，做一些面试题，然后总结输出 2019.11.10 
    4.aof和rdb, 说说区别
    5.说说redis的基础数据结构，跳表的实现
    6.redis的过期策略。

多线程篇：

    1.看周阳视频

数据库篇：

    1.mybatis. innDb的一些特性， 周阳的视频讲的不错，刷起来。



jvm篇

    1.性能调优过吗？
    2.垃圾回收机制算法


个人修养篇：

    1.你平时有深入研究技术的习惯么？看看源码 还要能够想办法自己runrun 对比数据
        1.了解原理。
        2.如何使用现在的代码进行实操展示。
        3.数据性能对比说明问题。
        4.举个例子呗。

简历篇：

    1.技能
    2.项目经历
    3.遇到的难题，如何解决？



简历内容：

    1.会员项目使用了什么设计模式进行了规则校验支付
    2.发放系统的发放器，使用了什么设计模式。后续只需要增加发放器即可。


工作难点：

    1.做群控项目，不了解netty, 花一个星期了解完netty知识，然后实现了netty透传协议，还解决了同事的沾包问题。
    需要了解清楚netty原理。
    
    2.redis迁移，不了解其中原理，无人告诉，自己维护，查看代码，了解一致性hash原理，联系dba 执行方案，然后进行redis迁移。
    
    3.数据库2亿条数据，零点时间，刷每日礼包的人一多，数据库亲求过慢，结果就会出现请求超时，结果告警。





    阿里面试题：
    https://youzhixueyuan.com/ali-java-p6-interview-summary.html
    https://youzhixueyuan.com/bat
    
    笔试面试：
    https://zhuanlan.zhihu.com/p/46144296



服务治理：
    
    1.K8s
    2.sprongcloud, dubbo服务降级，兜底原理。


java基础：

    1.hashmap 是怎样实现的？
    数组+链表 默认16 0.75 8 红黑树 死锁情况，头插，尾插，2幂次方。
    2.

------------------------------------------------------------

事务篇：

    1.采用 TCC 分布式事务实现

------------------------------------------------------------



------------------------------------------------------------





------------------------------------------------------------



------------------------------------------------------------



------------------------------------------------------------



------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------

分布式系统篇：

    1.分布式系统
    2.CAP理论
    3.BASE理论
    4.限流、熔断、一致性选举算法、主从架构、集群架构、异地多活、负载均衡、分层架构、微服务等
    5.如何保证幂等？
        分布式锁，保证一个线程操作。
        1.一个订单不允许被多次支付（包括并发状态下不允许被多个人同时支付）
        下单前对订单状态（status字段）校验，对订单加上乐观锁（加上一个字段lock），只有加锁成功的人才能进行支付。
        或者针对每个订单生成唯一支付日志，保证一个未支付的订单只允许被一个线程支付。
    2.库存扣减，不允许超卖。
        需要考虑场景，在c端展示层，读取缓存的方式，如果库存扣减了，消息异步更新缓存。
        在对库存更改的时候，使用分布式锁，锁住某个产品id的库存，只允许一个线程去更改。
    
    5.raft算法和zk选主算法？
    1.raft算法
        https://zhuanlan.zhihu.com/p/28560167
        Raft 解决的问题很简单，就是让多个副本的日志数据达成一致。选举过半即能成为leader,然后和follower保持心跳，
        过程大概是 candidate（候选人） 发起投票，follower 可以投同意票，也可以投反对票。过半的 follower 同意，则 candidate 当选为 leader。
        显然，这样每一届选举，只能选出一个 leader。过期的leader说话无效。
        拜占庭将军问题，m叛徒，n总人数， n>3m, 保证一致性。
    2.zk选主算法
        https://zhuanlan.zhihu.com/p/27335748
6.



------------------------------------------------------------





------------------------------------------------------------

算法篇：

    1.设计一个算法，抽奖次数越多中奖概率就越高。
    2.会员的抽奖逻辑。
    3.会员的翻牌手气王逻辑。
    4.会员的老虎机逻辑。
    5.背包问题
    6.动态规划
    7.

------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------

个人修养篇：
    
    1.你平时有深入研究技术的习惯么？看看源码 还要能够想办法自己runrun 对比数据
    1.了解原理。
    2.如何使用现在的代码进行实操展示。
    3.数据性能对比说明问题。
    4.举个例子呗。
------------------------------------------------------------



简历篇：
    
    1.技能
    2.项目经历
    3.遇到的难题，如何解决？

------------------------------------------------------------

简历内容：

    1.会员项目使用了什么设计模式进行了规则校验支付
    2.发放系统的发放器，使用了什么设计模式。后续只需要增加发放器即可。
    2.redis zset做榜单？会员内容

------------------------------------------------------------

工作难点：

    1.做群控项目，不了解netty, 花一个星期了解完netty知识，然后实现了netty透传协议，还解决了同事的沾包问题。
    需要了解清楚netty原理。
    
    2.redis迁移，不了解其中原理，无人告诉，自己维护，查看代码，了解一致性hash原理，联系dba 执行方案，然后进行redis迁移。
    
    3.数据库2亿条数据，零点时间，刷每日礼包的人一多，数据库亲求过慢，结果就会出现请求超时，结果告警。

工作的坑：
1.

------------------------------------------------------------

项面试经验：

    https://juejin.im/post/5dbe923ff265da4d2f31d715
    
    刷题：
    https://juejin.im/post/5daeef8d6fb9a04df85a27ed
    
    阿里面试题：
    https://youzhixueyuan.com/ali-java-p6-interview-summary.html
    https://youzhixueyuan.com/bat
    https://juejin.im/post/5cb6c4ef51882532b70e6ff0
    
    笔试面试：
    https://zhuanlan.zhihu.com/p/46144296
    https://juejin.im/post/5d69055ee51d4561a91850b4
    
    http://vip.yy.com/vip/vmall2/detailpayjson?productId=653024&_time=1573442744001
    https://juejin.im/post/5bf201f7f265da610f63528a



周阳面试视频总结：

    1.解决集合多线程不安全
    报 java.util.ConcurrentModificationException
    
    arraylist
    解决：
        1.new vector()
        2.Collections.synchronizedlist(new ArrayList());
        3.new CopyOnWriteArraylist(). add()使用reentrantlock加锁。
    
    set.   HashSet 底层就是hashmap
        1.new CopyOnWriteSet()
        2.Collections.synchronizedSet(new HashSet());
    
    map
        1.concurrenthashmap()
        2.Collections.synchronizedMap(new hashMap());
    
    2.java锁：
    1.公平/非公平锁
        公平： 先来后到，排队
        非公平：上来先占用锁，不按申请锁顺序，不成功再排队。
    
        非公平吞吐量大
        synchronized 非公平锁
    
    reentrantlock默认非公平锁，可以设置为公平
    
    2.可重入锁
        同一线程在外层获取锁，进入内层方法会自动获取锁。
        线程可进入任何一个它已经拥有锁的同步代码块。
        reentrantlock, synchronized都是可重入锁
    
    3.自旋锁
        循环替换阻塞，循环获取锁，避免切换上下文，消耗cpu
    
    手写自旋锁：
    public class SpinLockDemo{
        AtomicReference atomicReference = new AtomicReference();
    
        public void mylock(){
            Thread thread = Thread.currentThread();
    
            while(!atomicReference.commpareAndSet(null, thread){
    
            }
    
        }
    
        public void unlock(){
            Thread thread = Thread.currentThread();
            atomicReference.commpareAndSet(thread,thread);
        }
    
        public void main(){
            SpinLockDemo demo = new ();
            new Thread(()->{
            demo.mylock();
            //wait 
            demo.unlock();
            }, "a").start();
    
            new Thread(()->{
            demo.mylock();
            //wait 
            demo.unlock();
            }, "b").start();
        }


    }
    
    4.独占锁（写锁）/共享锁（读写）/互斥锁
        readwritelock
    
    3.线程池：
    1.线程池主要工作是控制运行的线程的数量，处理过程中将任务放入队列，然后在线程创建后启动这些任务
    如果线程数量超过了最大数量，超出数量的线程排队等候，等其他线程执行完毕，再从队列中取出任务来执行。
    
    2.主要特点：线程复用，控制最大并发数，管理线程
        第一：降低资源消耗，通过重复利用已创建的线程，降低线程创建和销毁造成的消耗。
        第二：提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等待线程创建就能立即执行。
        第三：提高线程的可管理性。线程时稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统
            的稳定性。使用线程池进行统一的分配，调优和控制。
    
    4.线程池的常用三种方式：（第四种使用java多线程的方式）
    线程池的底层执行类就是 ThreadPoolExecutor
    
    1.Executors.newFixedThreadPool(int)
    2.Executors.newSingleThreadExecutor(int)
    3.Executors.newCachedThreadPool(int)
    以上是api工程师调用的，不推荐使用。
    
    5.线程池创建的七大参数。(默认是五大参数，学的更多更细致，七大参数)
    1.corePoolSize 线程池中的核心线程数。
        1.创建了线程后， 当有请求任务来了之后，就会安排池中的线程去执行请求任务，近似理解为今日当值线程。
        2.当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列中。
    2.maxPoolSize, 线程池能够容纳同时执行的最大线程数，此值必须大于等于1。
    3.keepAliveTime：多余空闲线程的存活时间。当线程池的数量超过corePoolSize, 并且空闲时间达到keepAliveTime值时，多余空闲线程会被销毁直到只剩下corePoolSize个线程为止。
        默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会起作用，直到线程池中的线程数不大于corePoolSize。
    4.unit, keepAliveTime的单位。
    5.workQueue，阻塞队列（类似银行的候客区）
    6.threadFactory，线程池默认的配置，例如银行网点的全部东西（logo,工作制服，胸卡）
    7.handler，线程池的拒绝策略，例如maxPoolSizez最大线程数已经满了，都在处理任务，阻塞队列已满，线程池就开始执行拒绝策略（银行门口挂牌，请到其他网点处理）
    核心代码：
     public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue) {
        this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue,
             Executors.defaultThreadFactory(), defaultHandler);
    }
    
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler) {
        if (corePoolSize < 0 ||
            maximumPoolSize <= 0 ||
            maximumPoolSize < corePoolSize ||
            keepAliveTime < 0)
            throw new IllegalArgumentException();
        if (workQueue == null || threadFactory == null || handler == null)
            throw new NullPointerException();
        this.acc = System.getSecurityManager() == null ?
                null :
                AccessController.getContext();
        this.corePoolSize = corePoolSize;
        this.maximumPoolSize = maximumPoolSize;
        this.workQueue = workQueue;
        this.keepAliveTime = unit.toNanos(keepAliveTime);
        this.threadFactory = threadFactory;
        this.handler = handler;
    }
    
    6.线程池的底层工作原理：





阿里笔试题：
    
    //评测题目: 请编写一个简易的日志收集系统，包括被收集日志的client端和server端，其中client是一个集群，server简化为单机
    //请使用生产者消费者模式编码实现日志收集的功能，需考虑代码健壮性和处理性能，日志收集尽可能的快
    //日志最终存储不需要具体实现，把接口给出即可，在方法注释写下日志如何存储
    
    //笔试时间为1小时。注意不会考察某个关键字或单词的具体拼写是否正确，不用在这里花费时间


阿里初面试：

    1.equal和hashcode的区别
    2.面向对象的原则
    3.说说线程池的使用，了解里面的参数吗？
    4.说说wait() 和 sleep()的区别
        1.wait() object的方法， sleep() thread类的方法。
        2.wait()线程挂起，如果线程获取锁，让出锁状态，等待挂起。sleep(),保留自身状态，持续持有锁，只是让出cpu资源，等时间一到，继续做自己的事情。
    
    5.说说老年代的回收算法，cms垃圾回收器，知道他的作用吗，知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms和G1，包括原理，流程，优缺点。
        1.标记整理法，标记清除法（cms使用的就是标记清楚法）。
        2.垃圾收集器： 
            新生代收集器：serial、ParNew、 Parellel Scavange
            老年代收集器：cms、Serial Old、 Parellel Old
            最新的收集器：G1
        3.原理、流程、优缺点：
            老年代收集器：
            CMS:
                原理：老年代，标记清除算法，
                特点：并发收集，注重响应速度，停顿时间短。
                流程：
                    1.初始化标记。 stop the world 标记一下gc root关联到的对象。时间短
                    2.并发标记  进程gc root tracing的过程，也就是根据gc roots，标记出没有引用的对象 时间长
                    3.重新标记  修正并发标记时，程序变动的部分标记。 时间短，但是大于初始化时间
                    4.并发清除  并发回收，用户线程继续工作   时间长
                优点：并发收集，低停顿
                缺点：
                    1.cms收集器对cpu资源非常敏感
                        并发收集，也就是说回收线程和工作线程同时存在，那就会占用cpu资源，降低总吞吐量量。
                    2.无法处理浮动垃圾，会触发serial old进行回收 full gc。
                        并发，标记了回收对象，又回产生新的垃圾，只能下一次gc处理，这就是浮动垃圾，在垃圾回收时，用户线程继续进行
                        需要保留68%的空间给用户， 如果垃圾回收内存不够，那就睡 concurrent mode failure, 触发serial old full gc.时间长
                    3.标记清除算法产生大量碎片空间，会触发full gc。有个参数可以多次gc后，压缩整理老年代内存空间。
                参数：
                    -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=50 当老年代达到50%时，触发CMS垃圾回收
    
            G1:
                原理：标记整理算法，将整个堆进行划分成独立区域（Region）,然后跟踪每个模块的垃圾堆积程度进行优先排序。
                    优先回收垃圾多的区域，这就是grabage first.
                特点： 无内存碎片， 可控制停顿时间，其他垃圾回收器是无法做到的，某个时间片段内消耗在垃圾收集器上的时间 可控制。



            新生代收集器：
            Serial：
                特点：简单高效，第一款
                缺点，停顿时间长，单线程工作，stw.
                适用client模式。
    
            ParNew： 默认首选新生代收集器
                特点：serial的多线程版本，配合cms收集器
                参数：-XX:+UseConcMarkSweepGC 默认的新生代收集器
                     或者 -XX:+UseParNewGC
            Parallel Scavenge: 
                特点：控制吞吐量， 支持自动调节策略
                    吞吐量 = 运行用户代码时间 /（运行用户代码时间 + 垃圾收集时间）
                适合后台运算，不需要太多交互的项目。
                参数：
                    -XX:MaxGCPauseMillis 控制停顿时间，设置越小，会牺牲吞吐量，gc更频繁
                    -XX:GCTimeRatio 垃圾手机时间占比
            Serial Old：
                特点：单线程收集器，标记整理法
                并发收集 concurrent mode failure时使用。
    
            Parallel Old:
                特点：多线程，标记整理法，
                跟 parallel scavenge搭配使用


            会员官网jvm参数设置：
                                    //设置-Xms=-Xmx避免每次GC后，调整堆的大小，减少系统内存分配开销
            -Xms1024m               //初始化堆内存
            -Xmx3500m               //堆内存最大值
            -Xmn512m                //年轻代内存大小，整个JVM内存=年轻代 + 年老代 + 持久代
            -XX:PermSize=192m       //持久代内存大小
            -Xss256k                //设置每个线程的堆栈大小
    
            -XX:+DisableExplicitGC 
            -XX:+UseConcMarkSweepGC                     //使用cms
            -XX:+CMSParallelRemarkEnabled               //启用并行标记，降低标记停顿
            -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection          //cms full gc以后进行碎片整理       重点
            -XX:LargePageSizeInBytes=128m               //内存页的大小
            -XX:+UseFastAccessorMethods                 //原始类型的快速优化
            -XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly         //指定收集触发的占用率一直有效，如果不设置这个，50的占用率只会使用一次    重点
            -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=50      //当老年代达到50%时，触发CMS垃圾回收                                 重点
            -Djava.awt.headless=true -Djava.net.preferIPv4Stack=true -Duser.timezone=Asia/Shanghai -Dfile.encoding=UTF-8


    6.调整过jvm参数吗，堆参数设置过吗
        CMS重要参数：#
        CMSInitiatingOccupancyFraction：触发CMS收集器的内存比例。比如60%的意思就是说，当内存达到60%，就会开始进行CMS并发收集。
        UseCMSCompactAtFullCollection：这个前面已经提过，用于在每一次CMS收集器清理垃圾后送一次内存整理。
        CMSFullGCsBeforeCompaction：设置在几次CMS垃圾收集后，触发一次内存整理。
    
        堆参数：
            -Xms1024m        初始化堆内存大小
            -Xmx3500m        堆内存最大值


    7.mysql的存储引擎有哪些，了解特性吗
    myisam:
        1.优：高效率读取，有记录行数据，count()不会扫描全表
          缺点：不支持事物，表锁，不支持故障数据修复，不支持行锁，并发效率太低
          清空表，直接重建表
    
    innodb:
        1.优点：
            支持事物，多版本控制，acid
            实现sql隔离级别
            支持行锁，外键约束
            事务日志可恢复数据
    
            不保存表行数，count()扫描全表
    
            清空表，一行行删除数据
    
    MEMORY：
        内存表，不支持事物，外键，提高访问数据速度，用于缓存频繁访问，可以重构的数据，计算结果，统计结果，中间结果
        表锁，只支持固定大小的行，浪费空间，重启服务数据会丢失，不建议。



    8.分布式锁的实现，说说， 只回答了redis,还有呢
        redis
        mysql
        zookeeper
    9.操作系统的线程状态和java的线程状态有什么区别？如何对应
    
        操作系统线程状态：
            1.就绪
            2.阻塞
            3.运行
        java线程状态：
            1.新建 new
            2.可运行状态 Runnable(Ready、Running)
            3.等待 waiting 
            4.有限等待 time waiting
            5.阻塞 blocked 
            5.terminated 死亡


    10.说说jvm堆里面有什么？
        存放对象实例，几乎所有的对象实例都在这里分配内存.
    
    11.说一下jvm内存模型？
        java线程
        工作内存
        主内存
    
        这是对读写内存的抽象过程，Java读取内存的规则，屏蔽了不同硬件和平台的限制。



    12.说一下synchronized和java锁的区别？
        synchronized jvm层面关键字   concurrent包的类
        同步阻塞，无法获取锁的状态      尝试获取锁，可知道状态，
        可重入，不可中断，非公平        可重入，可中断，获取不到去做其他事情，支持有限时间获取，公平，非公平
        异常，jvm会释放锁，有两个monitorexit      加锁，必须finally释放锁，不然会死锁


    13.java深度拷贝和浅度拷贝的区别，平时工作中会使用到吗？
        都需要实现cloneable接口，深度拷贝需要重写clone()发放 ，浅拷贝知识拷贝基本类型字段，对于对象，复制指针而已，深度拷贝则是创建新的内存对象
    
        深度拷贝：序列化，实现cloneable接口，重写clone()方法。
    
    14。你在项目中有没有做过什么架构优化？
    15.乐观锁，悲观锁的区别？
        乐观锁：假设最好情况，每次线程去拿数据的时候，认为别人是不会改变的，不加锁，操作完，更新数据，检查有没有人更新过，通过版本号控制，cas算法实现。
    优点：
        1.多用于读取的应用类型，提高吞吐量。
    场景：多用于读场景
    
        2.悲观锁：假设最坏情况，每次拿数据，都得上锁，认为被人会修改。独占锁，
            例如共享资源，只允许一个线程使用，阻塞。像sychronized, reentrantlock都是悲观锁的思想。
            优点：安全
            场景：多用于写场景
    
    16，用什么命令查看jvm 的配置参数？
        1、jps：查看本机java进程信息。
    
        2、jstack：打印线程的栈信息，制作线程dump文件。
    
        3、jmap：打印内存映射，制作堆dump文件
    
        4、jstat：性能监控工具
    
        5、jhat：内存分析工具
    
        6、jconsole：简易的可视化控制台
    
        7、jvisualvm：功能强大的控制台



        java  -XX:+PrintCommandLineFlags pid   显示出JVM初始化完毕后所有跟最初的默认值不同的参数及它们的值
         jinfo -flags pid                   查看vm的所有设置参数     重要



    17.说说操作系统的线程的状态？
    18.什么是一致性hash, 聊聊？
        hash环
        较好的容错和扩展性，只影响逆时针方向的第一个节点直接的数据。
    
        节点不均匀情况。两个节点，那就得虚拟出多个节点，然后使得数据均匀落到ab节点。
    
    19.说一下你项目的jvm参数设置，用的是什么垃圾回收器？
        cms


反思：

    1.java基础没有准备                复习，java编程思想，java核心思想。
    2.多线程准备不充分，线程池不会用    用起来，记住常见用法，解决什么问题。
    3.spring基础也没准备              springmvc springboot的用法
    4.答案记不住                     总结关键词
    5.操作系统一问就懵               需要啃一下
    6.linux还没问                   排查问题用到的命令，具体看服务器性能的参数意思。    












